title: paste 命令
categories: [Linux,Shell编程]
tags: []
date: 2011-11-06 15:10:00
---
<p></p><p></p><p>linux下命令使用详解---合并文件的列</p><p>&nbsp;</p><p>功能说明：合并文件的列。</p><p>&nbsp;</p><p>语　　法：paste [-s][-d ][--help][--version][文件...]</p><p>补充说明：paste指令会把每个文件以列对列的方式，一列列地加以合并。</p><p>参　　数：</p><p>　-d或--delimiters= 　用指定的间隔字符取代跳格字符。</p><p>　-s或--serial 　串列进行而非平行处理。</p><p>　--help 　在线帮助。</p><p>　--version 　显示帮助信息。</p><p>&nbsp;</p><p>例:</p><p>&nbsp;</p><p>1.paste的拼凑原理是什么?</p><p>&nbsp;</p><p>这个很简单，和cut的原理几乎一样，就是将几个文件的相应行用制表符连接起来，并输出到标准输出。</p><p>&nbsp;</p><p>paste最简单的使用方法是：</p><p>&nbsp;</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ cat p1.txt</p><p>&nbsp;</p><p>123[rocrocket@rocrocket programming]$ cat p2.txt</p><p>a</p><p>b</p><p>c</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ paste p1.txt p2.txt</p><p>1 &nbsp; &nbsp;a</p><p>2 &nbsp; &nbsp;b</p><p>3 &nbsp; &nbsp;c</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ paste p1.txt p2.txt|sed-n l</p><p>1ta$</p><p>2tb$</p><p>3tc$</p><p>看到制表符了吧，它就是默认的间隔符。</p><p>&nbsp;</p><p>2 上面的例子是两个文件的，那三个文件呢？</p><p>&nbsp;</p><p>当然也可以了。看看例子吧：</p><p>&nbsp;</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ cat p3.txt</p><p>I</p><p>II</p><p>III</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ paste p1.txt p2.txt p3.txt</p><p>1 &nbsp; &nbsp;a &nbsp; &nbsp;I</p><p>2 &nbsp; &nbsp;b &nbsp; &nbsp;II</p><p>3 &nbsp; &nbsp;c &nbsp; &nbsp;III</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ paste p3.txt p2.txt p1.txt</p><p>I &nbsp; &nbsp;a &nbsp; &nbsp;1</p><p>II &nbsp; b &nbsp; &nbsp;2</p><p>III &nbsp;c &nbsp; &nbsp;3</p><p>可见paste的结果是和文件列表的顺序有关的。</p><p>&nbsp;</p><p>3 我不想用制表符来间隔，我想用星号(*)，可以么？</p><p>&nbsp;</p><p>行的！使用-d符号就可以设定间隔符，这和cut没有两样。看看例子：</p><p>&nbsp;</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ paste -d'*' p3.txt p2.txt p1.txt</p><p>I*a*1</p><p>II*b*2</p><p>III*c*3</p><p>要注意一点，此处一定要把星号用引号括起来哦（单引号双引号均可），否则shell会把星号扩展为当前目录下的文件列表哦，小心小心。</p><p>&nbsp;</p><p>4 我看过paste命令的man，里面提到了一个-s选项，我不懂是什么意思？</p><p>&nbsp;</p><p>这个很好解释，继续上面的例子，看看这个命令：</p><p>&nbsp;</p><p>[rocrocket@rocrocket programming]$ paste -s-d&quot;*&quot; p3.txt p2.txt p1.txt</p><p>I*II*III</p><p>a*b*c</p><p>1*2*3</p><p>呵呵，懂了吧，-s就是以每个文件为一个处理单元，将其中的所有行以-d设定的间隔符相连接组成一大行，输出到标准输出中。</p><p>&nbsp;</p><p></p><p></p>