title: WINDOWS系统路径变量
categories: [Windows,操作系统]
tags: []
date: 2010-04-16 18:51:00
---
%systemdrive%%homepath%桌面 桌面路径<br />%HOMEDRIVE% = C: 当前启动的[系统]的所在分区<br />%SystemRoot% = C:WINDOWS 当前启动的[系统]的所在目录<br />%windir%=%SystemRoot% = C:WINDOWS 当前启动的[系统]的所在目录<br />%USERPROFILE%=C:Documents and Settingssihochina当前用户数据变量量%HOMEPATH% = C:Documents and Settingssihochina 当前用户环境变量<br />%system% = C:WINDOWSSYSTEM32<br />%ALLUSERSPROFILE% ：列出杏没rofile文件位置。<br />%APPDATA% :列出应用程序数据的默认存放位置。<br />%CD% :列出当前目录。<br />%CLIENTNAME% :列出联接到终端服务会话时客户端的NETBIOS名。<br />%CMDCMDLINE% :列出启动当前cmd.exe所使用的命令行。<br />%CMDEXTVERSION% :命令出当前命令处理程序扩展版本号。<br />%CommonProgramFiles% :列出了常用文件的文件夹路径。<br />%COMPUTERNAME% :列出了计算机名。<br />%COMSPEC% :列出了可执行命令外壳（命令处理程序）的路径。<br />%DATE% :列出当前日期。<br />%ERRORLEVEL% :列出了最近使用的命令的错误代码。<br />%HOMEDRIVE% :列出与用户主目录所在的驱动器盘符。<br />%HOMEPATH% :列出用户主目录的完整路径。<br />%HOMESHARE% :列出用户共享主目录的网络路径。<br />%LOGONSEVER% :列出有效的当前登录会话的域名控制器名。<br />%NUMBER_OF_PROCESSORS% :列出了计算机安装的处理器数。<br />%OS% :列出操作[系统]的名字。(Windows XP 和 Windows 2000 列为 Windows_NT.)<br />%Path% :列出了可执行文件的搜索路径。<br />%PATHEXT% :列出操作[系统]认为可被执行的文件扩展名。<br />%PROCESSOR_ARCHITECTURE% :列出了处理器的芯片架构。<br />%PROCESSOR_IDENTFIER% :列出了处理器的描述。<br />%PROCESSOR_LEVEL% :列出了计算机的处理器的型号。<br />%PROCESSOR_REVISION% :列出了处理器的修订号。<br />%ProgramFiles% :列出了Program Files文件夹的路径。<br />%PROMPT% :列出了当前命令解释器的命令提示设置。<br />%RANDOM% :列出界于0 和 32767之间的随机十进制数。<br />%SESSIONNAME% :列出连接到终端服务会话时的连接和会话名。<br />%SYSTEMDRIVE% :列出了Windows启动目录所在驱动器。<br />%SYSTEMROOT% :列出了Windows启动目录的位置。<br />%TEMP% and %TMP% :列出了当前登录的用户可用应用程序的默认临时目录。<br />%TIME% :列出当前时间。<br />%USERDOMAIN% :列出了包含用户帐号的域的名字。<br />%USERNAME% :列出当前登录的用户的名字。<br />%USERPROFILE% :列出当前用户Profile文件位置。<br />%WINDIR% :列出操作[系统]目录的位置。<br />%ALLUSERSPROFILE%&#160;&#160; [本地] 返回“所有用户”配置文件的位置。<br />%APPDATA% [本地]返回默认情况下应用程序存储数据的位置。<br />%CD% [本地] 返回当前目录字符串。<br />%CMDCMDLINE% [本地] 返回用来启动当前的 Cmd.exe 的准确命令行。<br />%CMDEXTVERSION% [系统] 返回当前的“命令处理程序扩展”的版本号。<br />%COMPUTERNAME%&#160;&#160; [系统] 返回计算机的名称。<br />%COMSPEC%&#160;&#160; [系统] 返回命令行解释器可执行程序的准确路径。<br />%DATE%&#160;&#160; [系统] 返回当前日期。使用与 date /t 命令相同的格式。由 Cmd.exe 生成。有关 date 命令的详细信息，请参阅 Date。<br />%ERRORLEVEL%&#160;&#160; [系统] 返回上一条命令的错误代码。通常用非零值表示错误。<br />%HOMEDRIVE%&#160;&#160; [系统] 返回连接到用户主目录的[本地]工作站驱动器号。基于主目录值而设置。用户主目录是在“[本地]用户和组”中指定的。<br />%HOMEPATH%&#160; [系统] 返回用户主目录的完整路径。基于主目录值而设置。用户主目录是在“[本地]用户和组”中指定的。<br />%HOMESHARE% [系统] 返回用户的共享主目录的网络路径。基于主目录值而设置。用户主目录是在“[本地]用户和组”中指定的。<br />%LOGONSERVER% [本地] 返回验证当前登录会话的域控制器的名称。<br />%NUMBER_OF_PROCESSORS%&#160;&#160; [系统] 指定安装在计算机上的处理器的数目。<br />%OS%[系统] 返回操作[系统]名称。Windows 2000 显示其操作[系统]为 Windows_NT。<br />%PATH%[系统] 指定可执行文件的搜索路径。<br />%PATHEXT% [系统] 返回操作[系统]认为可执行的文件扩展名的列表。<br />%PROCESSOR_ARCHITECTURE%&#160;&#160; [系统] 返回处理器的芯片体系结构。值：x86 或 IA64（基于 Itanium）。<br />%PROCESSOR_IDENTFIER% [系统] 返回处理器说明。<br />%PROCESSOR_LEVEL%[系统] 返回计算机上安装的处理器的型号。<br />%PROCESSOR_REVISION% [系统] 返回处理器的版本号。<br />%PROMPT% [本地] 返回当前解释程序的命令提示符设置。由 Cmd.exe 生成。<br />%RANDOM% [系统] 返回 0 到 32767 之间的任意十进制数字。由 Cmd.exe 生成。<br />%SYSTEMDRIVE% [系统] 返回包含 Windows server operating system 根目录（即[系统]根目录）的驱动器。<br />%SYSTEMROOT%[系统] 返回 Windows server operating system 根目录的位置。<br />%TEMP% 和 %TMP% [系统]和用户 返回对当前登录用户可用的应用程序所使用的默认临时目录。有些应用程序需要 TEMP，而其他应用程序则需要 TMP。<br />%TIME% [系统] 返回当前时间。使用与 time /t 命令相同的格式。由 Cmd.exe 生成。有关 time 命令的详细信息，请参阅 Time。<br />%USERDOMAIN% [本地] 返回包含用户帐户的域的名称。<br />%USERNAME% [本地] 返回当前登录的用户的名称。<br />%USERPROFILE% [本地] 返回当前用户的配置文件的位置。<br />%WINDIR% [系统] 返回操作[系统]目录的位置。<br />%temp%=%USERPROFILE%Local SettingsTemp=C:Documents andSettingssihochinaLocal SettingsTemp当前用户TEMP缓存变量