title: 删除 System Volume Information 里内容
categories: [Windows,操作系统]
tags: []
date: 2010-06-11 15:54:00
---
今天我的红伞报d:System Volume Information的木文件是木马。我郁闷不知道什么时候中的，但是杀不了，拒绝访问！默认权限是system，杀软无法访问，更无法删除。<br />官方介绍的方法。。反正不能系统还原，直接去掉了。。。<br /> 使用 FAT32 文件系统的 Microsoft Windows XP Professional 或  Windows XP Home Edition<ol> <li>单击“开始”，然后单击“我的电脑”。</li> <li>在“工具”菜单上，单击“文件夹选 项”。</li> <li>在“查看”选项卡上，单击“显示所有文件和文件夹”。</li> <li>清除“隐藏受保护的操作系统文件(推荐)”复选框。当系 统提示您确认是否更改时，请单击“是”。</li> <li>单击“确定”。</li> <li>在根文件夹中双击“System Volume  Information”文件夹以将其打开。</li></ol><a href="http://support.microsoft.com/kb/309531/zh-cn#top"><br /></a>在域中使用 NTFS 文件系统的 Windows XP  Professional<ol> <li>单击“开始”，然后单击“我的电脑”。</li> <li>在“工具”菜单上，单击“文件夹选 项”。</li> <li>在“查看”选项卡上，单击“显示所有文件和文件夹”。</li> <li>清除“隐藏受保护的操作系统文件(推荐)”复选框。当系 统提示您确认是否更改时，请单击“是”。</li> <li>单击“确定”。</li> <li>在根文件夹中右键单击“System Volume  Information”文件夹，然后单击“共享和安全”。</li> <li>单击“安全”选项卡。</li> <li>单击“添加”，然后键入要向其授予 该文件夹访问权限的用户的名称。选择相应的帐户位置（本地帐户或域帐户）。通常，这是您登录时使用的帐户。单击“确定”，然后再次单击“确定”。</li> <li>在 根文件夹中双击“System Volume Information”文件夹以将其打开。</li></ol><a href="http://support.microsoft.com/kb/309531/zh-cn#top"><br /></a>在工作组或独立计算机上使用 NTFS 文件系统的  Windows XP Professional<ol> <li>单击“开始”，然后单击“我的电脑”。</li> <li>在“工具”菜单上，单击“文件夹选 项”。</li> <li>在“查看”选项卡上，单击“显示所有文件和文件夹”。</li> <li>清除“隐藏受保护的操作系统文件(推荐)”复选框。当系 统提示您确认是否更改时，请单击“是”。</li> <li>清除“使用简单文件共享(推荐)”复选框。</li> <li>单击“确定”。</li> <li>在 根文件夹中右键单击“System Volume Information”文件夹，然后单击“属性”。</li> <li>单击“安全”选项卡。</li> <li>单 击“添加”，然后键入要向其授予该文件夹访问权限的用户的名称。通常，这是您登录时使用的帐户。单击“确定”，然后再次单击“确定”。</li> <li>在 根文件夹中双击“System Volume Information”文件夹以将其打开。<br /> <br /> <strong>注意</strong>：现在，Windows  XP Home Edition 的用户可以在正常模式下访问 System Volume Information 文件夹。</li></ol><a href="http://support.microsoft.com/kb/309531/zh-cn#top"><br /></a>在使用 NTFS 文件系统的 Windows XP Home  Edition 中使用 CACLS在采用 NTFS 文件系统的 Windows XP Home Edition 中，您还可以使用 Cacls 工具。Cacls  是一个命令行工具，可用于显示或修改文件或文件夹访问控制列表 (ACL)。有关 Cacls  工具的更多信息（包括用法和开关），请在“帮助和支持中心”中搜索“cacls”。<ol> <li>单击“开始”，单击“运行”，键入 cmd，然后单击“确定”。</li> <li>请 确保您位于要访问其 System Volume Information 文件夹的分区的根文件夹中。例如，要访问 C:System Volume  Information 文件夹，请确保您位于驱动器 C 的根文件夹中（即位于“C:”提示符处）。</li> <li>键入下行内容，然后按  Enter：    cacls &quot;<var>driveletter</var>:System  Volume Information&quot; /E /G <var>username</var>:F    请确保按上面所示键入引号。此命令将具有“完全控制”权限的指定用户添加到文件夹。</li> <li>在根文件夹中双击“System Volume  Information”文件夹以将其打开。</li> <li>如果需要在进行故障排除后删除这些权限，请在命令提示符处键入下行内容：    cacls &quot;<var>driveletter</var>:System  Volume Information&quot; /E /R <var>username</var>    此命令将删除指定用户的所有权限。</li></ol><br />将计算机重新启动到安全模式时，下列步骤同样有效，因为当计算机在安全模式下运行时，简单文件共享会自动关闭。<ol> <li>打开“我的电脑”，右键单击“System Volume Information”文件夹，然后单击“属性”。</li> <li>单击 “安全”选项卡。</li> <li>单击“添加”，然后键入要向其授予该文件夹访问权限的用户的名称。通常，这是您登录时使用的帐户。</li> <li>单 击“确定”，然后再次单击“确定”。</li> <li>双击“System Volume Information”文件夹以将其打开</li></ol>http://support.microsoft.com/kb/309531/zh-cn