---
title: 在使用ChatGPT中的一些感想
date: 2023-04-24 22:13:52
tags:
---
------
### 1. 初次使用ChatGPT

ChatGPT发布后，第一时间注册了账号进行了试用，刚开始还是按照使用搜索引擎的经验进行了简单的问答，询问简单的问题可以直接给出答案，这一点比通用搜索引擎要好很多，起码不会浪费时间一页页寻找答案。同时相比天猫精灵、小爱等语音智能音箱问答要体验好的多，问的问题基本上都可以给出比较靠谱的方法，当时也没有进一步进行测试和深入，这就是刚刚接触到chatGPT的看法，完全还没有脱离现在日常习惯和思维模式，只是当作一个搜索引擎来看待。
### 2. 思想转变
经过一件事情让我立马重视起来，只听别人讲不是很深刻。因为工作的原因需要一套文件传输工具，日常工作一般比较喜欢用C语言来编写代码，这次选择使用JAVA语言来练习一下手速。因为办公内网原因，环境搭建、功能设计、编写、调试用了小半天时间，最后还是只是一个半成品，只能实现简单的功能。下班后想起来chatGPT可以写代码，于是再次尝试一下chatGPT，以下就是我的对话。
```cmd
我> 帮我使用java语言编写一个文件传输工具，包括客户端和服务端
charGPT> 啪啦啪啦。。。把整个程序代码输出到屏幕上面
```
当看到程序代码打印出来的那一刻，真的被惊呆了，没有真正体验是体验不到那种感觉的，你费劲吧啦做了一件事情，有人秒秒种完成，这种挫败感很深刻。
我紧接着，继续输入补充指令
```cmd
我> 工具需要支持命令行参数输入、支持不可见字符、支持并发处理
charGPT> 又啪啦啪啦一大堆。。。重新写了以上代码，并输出到屏幕上面
```
这种自然语言沟通方式太顺畅了，通过自然语言输入进行指令传递，将来很多专业的活儿都可以通过自然语言进行工作，使用自然语言就可以达到专业人员的水平，我继续增加文件功能
```cmd
我> 需要支持大文件传输
charGPT> 又啪啦啪啦一大堆。。。重新写了以上代码，并输出到屏幕上面
```
整个过程中除了等待一行行打印和可恶的“继续”外，全程特别流畅，我将代码复制到编译器中进行编译，一次编译通过。并简单测试完成可以使用，暂不说是否真正支持生产环境，只是简单的POC代码已经胜过很多专业人士，需要懂得软件的一些属性特质，编写完程序，我的第一反应是未来软件行业要改变了，兄弟们可能就要失业了，程序员最终还是干掉了程序员。固定功能无业务属性的代码，绝对可以使用chatGPT来写，测试使用charGPT还是GPT3.5模型。软件行业怎么说还是一个高智力行业，该行业如果大部分工作可以用过AI来代替，其他行业一些简单的、重复的、有规则的工作更容易被代替。AI的时代说来就来，科技提高生产力的同时，希望不要带来很多失业。

### 3.创造能力
使用chatGPT做单纯的基于规则的工作完全胜任，但是在创造方便还有些不足，但现阶段不是大问题。测试使用charGPT编写文档，给出一个主题，描述一些背景和要求，chatGPT给出的答案有些一本正经的胡说八道，不懂的人看着也对，懂的人看着就是各种文档的拼凑。让其编写故事，构造一些故事背景，这种非严谨的主题下，chatGPT出来的结果并不滑稽。在GPT3.5免费版本情况下，这种能力已经很厉害的，GPT4.0更是颠覆性变大。也试用了国内百度一言，差距还是很大。


### 4.总结

现阶段基于规则的工作内容岗位，很容易被GPT3.5所代替，GPT效率更高、更不易出错、成本更低（后续会低），现有基于GPT衍变出来的应用越来越多，多数还是助手级别的应用，将来应用会有更大的创新，对生活和工作影响会更大。现阶段可预见被代替的岗位包括翻译、客服、普通会计、操作工人、仓库管理、数据管理、插画师等，随着AI能力的提升，应用场景会更丰富，也会减少更多的岗位。在金融行业带来冲击和机会的岗位包括智能柜面、智能客服、监控一线人员、数据库脚本工程师、普通开发工程师。


