title: 巴菲特的基础投资理念记录
categories: [生活感想]
tags: []
date: 2020-02-26 21:13:52
---
<strong>虽然市场瞬息万变，但是巴菲特的这些基础投资理念，几十年来却都没有变过。他把这些基础投资理念叫做“永不过时的指导</strong>

&nbsp;
<p class="text-sm-title">1. 基本原则一：永远不去预测市场</p>
作者告诉我们，巴菲特很早就宣称过，自己根本没有能力预测整个市场的走向。他在书里举了一个例子。

某些合伙人给巴菲特打电话，说某某股票将会像几个月前那样持续利好，应该赶紧买。但是巴菲特对他们的提议，实际上是不屑一顾的。

巴菲特曾说：“如果他们在2月份就知道道琼斯指数在5月份会达到865点，那他们当时为什么不让我进场？如果合伙人三个月前不能预测道指的走向，那他们凭什么觉得自己突然之间具备了预测能力？”

换句话说，<strong>巴菲特不仅不喜欢自己去预测市场，也无法忍受那些“擅长”预测的人，尤其是在市场趋势出现之后发表马后炮观点的合伙人。他把这种看法称作“偏见”</strong>。
<p class="text-sm-title">2. 基本原则二：投资“深度价值”</p>
投资不看市场趋势，看什么呢？看的就是“深度价值”。这条原则也就是著名的“价值投资原则”。

作者认为，<strong>巴菲特所谓的“深度价值”，就是那些产品过硬、经营有方，但是又很不起眼的公司</strong>。一旦发现这样的公司，他就会开始比较这个公司的实际资产和市场估值。如果市场估值过低，那巴菲特就会毫不犹豫地出手，买那个公司的股票。

巴菲特曾经说过：“我们买卖股票，不是基于对市场前景的看法，而是要基于对一个公司前景的看法。”

比如有一次，巴菲特发现了一家默默无闻的公司，名叫“桑伯恩地图”。这家公司做的事情就是给美国的每个城市画地图，而且他们的地图可以精确到每栋楼。巴菲特认为当时的市场严重低估了这个公司的价值，所以他就大量买进这家公司的股票，最后大赚了一笔。

在2020年度致股东公开信中，巴菲特讲到了什么样的企业才值得收购。他提出了三条标准：
<blockquote>第一，该企业的净有形资本必须取得良好回报。

第二，该企业必须由能干而诚实的管理者管理。

第三，该企业必须以合理的价格买到。</blockquote>
在现实中，符合这三个要求的大型收购机会很少。不过巴菲特觉得这也没关系，他宁愿等待好的机会，也不会对不好的机会出手。

他曾经说过这么一句话：“只有面对真正的好球时，我才会挥杆打一球”。
<p class="text-big-title">3. 基本原则三：放长线，钓大鱼</p>
作者告诉我们，在衡量公司业绩的时候，巴菲特从来不关心短期结果。他认为，三年是衡量一个公司业绩的“最短期限”，他曾经建议投资人，最少要关注一个公司最近五年的业绩。

那么，巴菲特手下的伯克希尔-哈撒韦公司的长期情况又是如何呢？根据最新的财务报告，从1965年到2019年，伯克希尔-哈撒韦公司每股市值的复合年增长率为20.3%，是“标普500”增长率的2倍多。

如果在把这个“长期”的时间延长，从1964年到2019年，伯克希尔-哈撒韦公司的市值增长率是的2744062%，也就是增长了27440倍多，这个数字十分令人吃惊。

在2020年度致股东公开信中，巴菲特再次说明“放长线、钓大鱼”原则的好处：<strong>它不仅有利于增加成功投资带来的收益，也有利于减少失败投资带来的问题。随着时间的流逝，一些错误的、失败的投资，可以被“治愈”。</strong>
<p class="text-sm-title">4. 基本原则四：业绩的好坏，要知道跟谁比</p>
巴菲特很早就说过：业绩是相对的。相对的意思，就是有合适的比较对象。

那个用来比较的标杆，就是可以看成“风向标”的美股几大指数，比如道琼斯指数、标准普尔500指数等。

作者告诉我们，<strong>巴菲特曾经视道琼斯指数为标杆，并以跑赢道琼斯指数为目标</strong>。

如果某一年道琼斯指数下跌了10%，而他的投资只跌了5%，他就认为自己获得了胜利；反过来，如果某一年道琼斯上扬了25%，而他的投资只增长了20%，他就觉得自己失败了，坚决不会为此庆祝。
<p class="text-sm-title">5. 基本原则五：复利</p>
巴菲特在给合伙人讲解投资基础时，总会谈到他最喜欢的概念：复利收益。他画过一张“蓝图”，告诉合伙人金钱增长的速度是多么惊人：

“假设投资10万美元，年收益是4%，那么10年后你会得到148024美元；按照同样的收益率，30年之后，这个数字会飙升至324337美元。如果把收益率增加到16%，那么10万美元在30年后将增加到850万美元。”

反过来，巴菲特也曾经告诉合伙人，费用、税收等其他被忽略的因素，可能会让财富大幅缩水。

总而言之：<strong>微小的变量在长期也能带来巨大的变化</strong>。